用npm管理你的任务/命令
> 2015-06-30

今日翻看了[airpub](https://github.com/duoshuo/airpub)的源码(走马观花)，因为开发用到了less来写css,于是我下意识地想看看他的gulpfile/gruntfile是怎么写的，结果没发现他用这些构件工具，于是看了下`package.json`,原来奥妙在里面

```json
  "scripts": {
    "build": "bin/build.sh",
    "build-deps": "npm run build-deps-js && npm run build-deps-css",
    "build-deps-js": "bin/build-dependency-js.sh",
    "build-deps-css": "bin/build-dependency-css.sh",
    "build-deps-less": "bin/build-dependency-less.sh",
    "serve": "node_modules/.bin/serve --no-less .",
    "watch": "node_modules/.bin/rewatch src/*.js src/**/*.js -c 'npm run build'",
    "dev": "npm run serve & npm run watch",
    "start": "npm run dev"
  },
```

原来这些任务都写在里面!

npm会特殊对待`package.json`中的scripts,当做执行一条命令。运行一条命令就是`npm run script_name`,平时我们看到的`npm start`,`npm test`都是`npm run start`,`npm run test`的简写

例如，上述例子，如果要构建less,那么这么写一条命令：

```
"build-deps-less": "bin/build-dependency-less.sh",
```

如果要构件整个项目，那么就是这些子命令的集合

```
"build-deps": "npm run build-deps-js && npm run build-deps-css"
```

执行`npm run build-deps`即可运行这个命令

如果一条命令太长 或者比较复杂，可以用个bash脚本脚本来组织，airpub也是这么干的

```
"build": "bin/build.sh"
```

执行`npm run build`即可运行这个命令

其实这跟gulpfile差不多,只不过npm本身提供了比较便捷的方式。这得看你个人喜好了。

不过我想吐槽的的是，由于这些命令写在`package.json`里面，如果比较长了，还是得拆分出来写一个bash脚本。单条命令写成一个字符串我也觉得有点恶心,其次就是不支持写注释啦。再一个就是如果项目稍微大一点，npm scripts会显得无力。

我的目前的习惯就是写makefile,而不是写在npm scripts里面。总得来说，按照自己的喜好来写把.

要注意的是，你把命令写在npm scripts里面，是可以跨平台运行，如果写在makefile，window下没有make。。。。

本文一结束，什么？我说得不够清楚？显然的，因为我也不是常用的，请参考substack的这篇[task automation with npm run](http://substack.net/task_automation_with_npm_run)文章。