>坑挖3日，终究要填上。  
>夜已深，喝了2口刚泡的咖啡，打开Markdown编辑器，开始填坑了。

### 再见大二
擦，怎么这标题看起来得写得煽情点？好吧，其实我不是那种擅长表达情感的人。

当考完试后，大二的确快完了(虽然还有10日的苦逼实训)，之所以有感慨，因为即将上大三了，感觉离毕业也就不远。大一大二嘛，干什么事，都耗得起事时间，各种折腾，这就是传说中的`年轻就是资本`。大一的上学期算是浪费了，但是起码剩下的3个学期，我是没有浪费过的。虽然没有达到预定的高度，但只是至少对得住自己，过得到自己那关。

最显著的变化，我感觉自己成熟了不少：上台什么的，心跳不会加速了；跟人讲话，能吹个半小时以上；敢直视自己短处，某种情况下无视别人眼光；除了应付某种场合(24k拖鞋党路过)，我是保留个人的生活习惯；说实话，做实事；对了，还去组织过2场活动，我真是想都没想过`I can make it.`；我知道在那一阶段我需要什么，被动接收变为主动请求，大概就酱。

那我依旧要改进？人际圈子不够大，这点，一时半刻要改变是不容易。首先要看个人能力，才能决定身边会是什么样的人。其二是女票了，如果你读懂了前面一段，那就知道答案了，可参考[知乎](http://www.zhihu.com/question/24077424/answer/26636072)

### 好贵的一顿晚饭
>1. 王天擎老师给了我人生中第一项目  
>2. 6.27周五晚，结束一天考试，晚上又可以蹭王老师饭，真是幸福
>3. 碰巧遇上涌鑫生日了

由于吃饭过程中聊了很多东西，我选2点来小谈一下：  

**请教团队建设的问题**  
这次一起来吃饭的还有析客网络的老板s(都是王老师的学生)，我向他们请教过项目管理，团队建设管理的问题。

首先，对于一个项目是否要开展，作为企业是想看到能否带来利益，是否有市场前景，提到一点的就是，技术不能太前，快7、8步，就容易不被市场接受。对于团队建设，要保持激情，要有鼓励，也要有压力。鼓励容易，用奖金什么的最直白了，但是最难的是给队友合适的压力，促使持续快速成长。

**！？？**  
没想到，老师说可能不会担任实验室的老师。我相信老师说这句话的时候，肯定是经过深思熟虑，在这里只是祝福了，天下无不散之筵席，当然，我们都希望顿饭能吃久一点，一起品尝余下的时光。那晚，老师递给我一支烟，我是没有吸烟的习惯，但是还是抽了它(据说抽过他的烟的同学，都有所作为)。那晚，老师还依旧觉得校友录的项目委屈了咱们，其实，我们都是没有所谓了，因为我们获得除了金钱以外最宝贵东西，能有优秀的队友做持续输出，这种机会在大学，可能就只有1、2次。其次，这个项目都是用我们最顺手的东西去做，感觉非常兴奋，要是在公司，可能早就被ban了。

相信我们日后会回来一起吃饭，别忘了，敬王老师一杯酒，再抽根烟。。。


### 程序人生
>码到这里，眼睛好累啊。

这一part是对应6.29由景新师兄主持的web技术交流会。

首先插点题外话，那就是难得景新有能力请得，这么多流弊的毕业的师兄回来，其次是场地、设备都算ok，主要还可以骗吃骗喝，简直太幸福了。

印象最深的时候一个创业开公司，当上CEO的师兄。他的人生经历值得我们参考，在小公司里依旧保持不停地战斗，从小白逼到自己成为多面手(虽说他入门好快，但是我依旧怀疑他当时是学到的程度)，混迹职场2年后决定创业。他创业时只考虑过一个问题，那就是如果是创业失败了，你能最低接受什么程度的失败？他觉得就是剩下一条内裤，在街边乞讨也无所谓。人生，大概就酱。PS:有故事的人生讲出来，真的好有感染力。

好鸟，最后一个分享是YY工程师刘X洪(真心忘了。。)，只是分享了前后端的区分，印象最深刻是讲到缓存这块。说实在，由于我还没涉猎到大量的web开发，对缓存的设计没有什么经验。想起当时暴漫的CTO曹力，当时为了试水，用了非常屌丝的配置去支撑起了百万用户的产品后端，其中功不可没就是根据暴漫的产品特性而设计的缓存策略。PS:发现优秀工程师讲解都很清晰，基础足够扎实！(其实咱上午已经吹了2个多小时)。

发现貌似文不对题，算了，不理。

以上.  
2014-7-1 凌晨2:40





