转载一篇BVoid的博文，原文链接：https://www.byvoid.com/zhs/blog/treasure-young-days


---
小时候背过一首诗：

>劝君莫惜金缕衣
>劝君惜取少年时
>花开堪折直须折
>莫待无花空折枝
 
这首诗相传乃唐时著名歌妓杜秋娘所作，千年以来成为莘莘学子共勉之佳作。近日重读，不禁令我感慨：时光飞逝，入学至今已经一年。这一年来过去的每一天令我怀念，我珍惜和清华同学们在一起的日子。

记得在我入学之前，我看了张昆玮学长的一篇日志，给我的震撼非同小可，因为我知道，我与他有过，而且也许将会有相似的处境。为什么这么说呢？这还要从当年奋斗在信息学竞赛的沙场上的一次邂逅谈起。在2009年的信息学竞赛冬令营上，我目睹了NOI2008国家集训队的所有队员的答辩。张昆玮的演示文稿设计非常精巧，给我留下了深刻的印象。也算是机缘巧合，2009年5月在北京大学的CTSC上，我和张昆玮住在了宾馆紧邻的两个房间，因而有机会前去和他交流。我们一起骑自行车从北大到还未开放的鸟巢、水立方，途中得到了他的不少指点，也得知他来自山西，竞赛很弱的地方。后来我出其不意地拿了NOI2009的金牌，也像他一样成为了我当年想都不敢想的国家集训队成员，而且我竟然成了十几年来河南第一个拿信息学竞赛金牌的。来到清华以后，他把他大一的几乎所有课本送给了我，指点我选课，还帮助我破解了辅导员对寝室网络的封锁，使我（以及我寝室附近的同学）大一一年没有被实质性地限制住使用网络。回到刚刚提到地那篇日志，我看到，即使是像张昆玮这样地神级人物，也会被体育考试羁绊，也会体验「超低空」飞行。我外形虽然看起来和张昆玮很不一样，但体育却也一直是我一块心病，听说清华要考三千米，更是心寒。虽然第一学期过后，体育没有不及格，但也算是「超低空飞行」了。

和我预料的一样，一开学我学习微积分就遇到了很大的困难，尤其是我高中数学学的公式已经忘了个差不多，更别说没有经历过高三疯狂的技巧性训练。而我身边，就有物理竞赛金牌获得者，他们早已学透了微积分，令我感觉简直是难以望其项背。好在我并不孤单，因为我身边也有和我经历差不多的人。

说实话，还没开始军训我就后悔当时没选择去北大了。原因有很多，最主要的莫过于是清华过于强调「集体观念」，经常强迫人做毫无意义的事情。这里我认为「毫无意义」的事情，别人也许并不这么觉得，这也是体现了价值观的差异。我不喜欢的是清华对「异端」的容忍程度要远远小于北大。后来我看到一篇文章，说清华人和北大人的差异，大致意思是清华人最大的特点是抱团，北大人各个却像是独行侠一样。清华人创办的企业，排他性非常强，北大人很难任职高层，而相反却不一样。渐渐我也明白了，所谓「传统」是如何产生的。清华并非外界传说的那样封闭保守，但其兼容性真的有待于提高。一年下来，如果让我重新选择一次，我还会选择清华。不知道为什么，也许祗是惧怕重来一次吧。

大一第一个学期的选课看起来很有远见，因为我空出了周五一天来。这样，我的周末就有连续三天，可以做更多的事情了。祗可惜，我的想法还是太天真，因为当时第一个学期每周六上午都要被迫去上「军事理论」课，而周六晚上又要上「语音学」课，这样我的三天就被拦腰截断。第一个学期，我不知道花了多少冤枉的时间，我都不知道干什么了，没有学习，没有打游戏，没有看书，没有外出，没有锻炼……仿佛一些时间就凭空消失了。第二个学期，我继承我的爱好选了中文系的「音韵学」课，课余还做了「广韵查询系统」，算是非常有意义的事情了。然而「多元微积分」依然是一个折磨人的课，「大学物理」的继承式授课方式更让我不能接受。

环顾四周，我发现我的同学们还在延续高中的应试教育的生活，被动地接受知识，大量刷题，准备考试，然后忘掉。绝大多数人对自己的未来完全没有看法，不是相信「车到山前必有路」，就是认为随大流就行了。辅导员也在向我们灌输着一种扭曲的价值观：「学分积最好的出国，学分积一般的保研，学分积最差的就业。」我不止一次地问自己、问同学、问学长、问老师，究竟为什么要学那些「没用」的课？大多数答复是，为了培养科学思维，清华计算机系不是像社会上的培训班一样培养「码农」的。更有实际的说：为了通过考试，为了拿到毕业证，为了学分积。可是，很少有人想过自己为什么需要科学思维，应试教育培养的是科学思维吗？如果你将来搞研究靠的是应试教育灌输的这一套，那么我相信你的前途是暗淡的。况且，你真的会去搞研究吗？可悲的是，我接触到的大多数人对科研的热情，已经在应试教育的摧残下消磨殆尽：「将来死也不会去搞研究，把自己在象牙塔里面关一辈子。」不少人说，学分积什么的都是浮云，但往往很多人不知道学分积为什么是浮云，也并没有真的把学分积当作浮云。看重学分积的人，多数是对未来很迷茫的人，不知道目标如何，所以觉得有了学分积这个法宝，将来肯定不会吃亏。多年后这些人还会作为过来人指引后辈们说：「一定要学分积高高的才行啊。」而作为后辈们看这些人，觉得他们步伐稳健，必定是好路子，所以亦步亦趋。我一向不喜欢的，就是这种所谓「平步青云」的生活，殊不知浪费了多少青春在这种平淡无味的日子里，老来难道不会后悔自己虚度了自己本该不平淡的青春吗？这些简单的想法我也和不少同学探讨过，但我并不是试图说服一个价值观和我不一样的人，祗是希望能够唤醒同道中人而已。

有意思的是，我的学分积虽然不怎么样，却还是有不少人把我当成「大牛」。这也是令我欣慰的一点，因为要么是学分积尚没有成为清华人的惟一价值标准，要么是学院足够尊重隐私，以至于大多数人不知道我学分积如何。我是一个处事高调的人，有很强的表现欲，希望取得别人的关注，认同，或者反对，都对我来说是一种鼓励。有时候，有些行为会被人看作是反常，但这又何妨？引用唐寅诗句：「别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田。」

一个朋友在他29岁生日的时候，给过他年轻的朋友们一句话：「Gaudeāmus igitur, iuvenēs dum sumus（拉丁文）」，翻译是「在我们还年轻的时候，让我们快乐吧。」，换成一首诗就是「花开堪折直须折，莫待无花空折枝。」想想看，我们正当人生中最美好的岁月，为什么不去做自己喜欢的事情呢？不要被所谓的现实羁绊，试想人在年轻的时候如果还有如此多的「不能」，那么将来的「不能」祗会更多。所以，大胆去做吧，无需后悔。