The next station
==================
> 2015-07-07

最近真是我人生中最黑暗的时刻，先是离职了，接着就妹纸说我们不合适，再接着就是一堆考试临近，简直烦爆了。

6月底，Gary希望我再回去继续实习，他也很尊重我的选择。那时候，Gary已经确认加入团队，其实我就没有理由拒绝。之前做得不开心，最大的缘由就是我只是跟ocean一起干，虽说也学到了不少，但是也不是长久之计，首先没啥其他技术人员，对于前端也只能自己摸索，没啥交流。那时，我也盘算着接下来得另找工作了。说道这里，也想起罗永浩在<理想创业者>的演讲中讲诉了Smartism OS 首次亮相前的苦逼——他们为了进度，加班加点，也不知道一个英语培训转行做手机的老板靠不靠谱，员工也偷偷地寻思发简历。当时心态也就这样。

这次Gary问我，我的方向是啥，成为哪一行的专家？Android，后端 or 前端？说实在，在这个最黑暗的时刻，我也在想这个问题。因为我招实习时候，我在想我得投哪个？貌似这些都只是在表层翻滚摸打过而已。想起我的开发之路也相当陡峭，先是做了将近一年的android,于是实习的时候是做PHP的，接着也用PHP在后端也翻滚了也将近大半年，最后实习就是做前端的。这不禁令我怀疑，我最后的工作不会是是写C/C++的呢？

回到上述问题

### 从走心的角度

做android,用的是Java,不够酷炫，其次就是这类的培训出来的人太多了，总感觉做这个掉逼格。再者就是，我没看出单纯做app的没有什么深度，难度几乎都集中在UI的实现上，我可是不想只当个拼UI的，当然App 也算有个小架构，对于一些复杂的控件实现，架构也不算个事。要是做得qq,微信，支付宝那种就另外算。

后端，后端选择更多，传统的Java/php，除非你去大公司(BAT)，不然开发/学习环境氛围通常拿来主义，对学习其他的缺乏动力，所以我更倾向一些主要使用Python,Ruby的公司，因为一般都是小团队作战，由于要踩得坑比较多，所以也逼迫这尝新学习思考。最主观原因就是: 我喜欢最能发挥程序员的效率的语言和小团队作战

前端，水很深，由于直接面向终端用户+设计师，经常被手指头指着脑袋说"改改改"，所以最苦逼的程序员大概就指的这种。其次就是适逢Node.js的出现，前端发展进程都要赶上后端的工程化了，再也不是以前那种拿着刀枪作战的时代了。需要学习东西不必后端少，你看Angular那一套，都上Service, MVC, 依赖注入，这不是Java的同学都耳熟能详的概念么。。再一个，前端发展真的超快，各种酷炫框架搞得你自己觉得我用了他就是牛逼，不持续学习，容易被行业甩开。

### 从理性的角度来说

Android,移动开发毫无疑问是最近几年来的引爆点，但是要是抛离这个平台，会觉得一无是处。当初学习App 开发，是因为做网站的实在太复杂了，写app相对简单，而且容易有成就感。也幻想过做个人开发者，把应用放到应用市场，自然就有钱收了。然而，这毕竟只是，真的是幻想而已。

后端，我比较倾向，因为做熟了(如Java Spring /Python Django)，可以相对比较轻松，不用面对终端客户，也不用面对设计湿，专注做好设计，架构。总觉得写后台的事最牛逼的，同时也可以偷懒的

前端，干了这行，这意味着你要一定的设计能力(敏感)，也会参与到设计当中去；意味着你得比后端，做客户端要学习的更广，更需要不偷懒保持学习。前端不要面对终端客户，设计湿，还得对接后端、客户端，每样至少都得懂一点。按着这么说，前端简直就是整个团队的核心啊。。。。

写到这里，估计你会知道我会选择哪一个方向去努力。

要成为一名前端专家，任重而道远，估计也得熟悉浏览器的实现细节。但作为普通的人类，依靠努力成为一名高级前端工程师也是可以的。这可能是最后一次技术方向上的选择，越到后面，选择的代价越来越高。

最后一句话结束本文
> 人生岂能尽人意，但求无悔于我心。
