##前言 
>不知不觉，真的不知不觉了，8月10号回家正式结束大一的征程，如今已经是8.14，前3日都是浑浑噩噩地过日子，一下子回到解放前，遂写此总结，总结总能唤起自省。 大学，确实容易迷茫，只因你不知道自己的兴趣是什么，你想成为什么样的人。  

##这学期做了什么？  
13年3月初，参加数码港创业营，空间里也有一篇文章，这里不细说。给我最大的感触是：如今就业大军几百万，大学期间创业何尝不是另外一种选择（当然，这里的意思不是说因为就业难而跑去创业，而是当你非常坚决做某件事情的时候，那你就去做）那个创业营结束后，这也激发了我的一点想法: 开发一个基于大学校园、校园周边的应用平台 。当时的感觉一想着这计划，心中激动的小野马就在广袤的平原里狂奔！但是我实在是有心无力，因为我个人才缺少技术。好了，于是自己写好一个计划文档，然后拿了上届软件大赛总决赛名单的人的联系方式（大三的除外），给他们发短信，发邮件；最后愿意一起干的，只有6个。但结果是，这样以后就没有下文了，因为当时我只是提出了一个想法，大家也来自于不同年级，而且还没见过面，再者需要什么技术，如何干，我压根就没有想过！！！然后大伙也忙 于是说大伙先忙，然后又要等到新生入学前才推出，所以等到暑假在搞吧。于是再也没有联系了。那时候啊，真的是心都碎了，真叫有心无力啊。  

接着吧，4月，因为剑伟引荐，于是进入了袂卓工作室。还有acm校赛，水题占多，但也没水得很成功，混了个一等 。到了5月，三大赛事。第一个是广东省java竞赛，3人团队的，还好有2个给力队友（廉温+剑伟），入决赛后拿到三等；那时候学java时间也不长，好多东西也没有理解透，一个竞赛就把挺多的东西塞进脑袋了。接着是蓝桥杯了（参加这个纯粹是为了那个什么IBM数据库教学+认证考试，丫的 还推到下学期来搞，有点坑），也是随便搞也拿了一等，于是乎就有了去北京参加总决赛的事了。最后就是ACM省赛了， 一开始以为学校只派一支队伍，结果派了2支，我就和大三的分开了，没法报他们大腿。再加上那一整个学期都没有怎么训练过，我就抱着打酱油的心态去，结果真的是打酱油了。比赛过程中已经崩溃。第一题跟最后一题相对简单，居然一直WA or TLE，结束后跟他们讨论算法，理论上没错，但是依然没法通过，所以代码一定有问题了，感慨：要是我多做几十道热身就好了。不过这学期也花了不少时间去学java + android 在算法这一块花了好少时间。6月，继续学习android ;7月去北京决赛，但是抱着去旅游的心态。当时做到编程题，于是。。真心给跪，我还是好好来旅游吧。最后混了个3等，哎，相当于安慰奖了都！  

---

前面是一堆的按时时间顺序的记述，能写的这么有序全靠每日的在QQ签名上的小总结。这样方式既能自省，又能记录人生的思想轨迹，会坚持下去的。  

7月中旬到8月初，独立开发 3月份时的计划的那个平台，但是已经相差甚远，在功能和规模上不仅做了减法，而且还做了除法。最主要的原因是没有人有空配合我做服务端，其次是“一开始不应该从很大的方向去做，而是切入点小一点”的原则。在开发的过程中心有体会，如果一开始就打算做平台，一方面，开发难度也大，难以在规定的时间推出，另一方面就是，有些东西、功能有点多此一举，所以做好基本的服务功能就行了。然后慢慢扩展就行了，最紧要很快地推出第一个版本。

##我纠结过啥？
其实我也纠结过，若果很少人用咋办，说好的靠广告赚钱？功能也有够多啊！ 但是我也没法给自己一个回复（赚钱的问题），反正觉得有趣，顺便又可以练手，所以也没有这么纠结了。吃着泡面就这么干了。直到我看了罗振宇的《罗辑思维》 （这一集：[逻辑思维](http://t.cn/zQXTOZz)），我才得到一个回复。这东西真的的价值不是体现在我做这东西能为我创造多少价值，拿到多少钱，而是做这东西出来能让别人看到我的价值，获得从A地到达B地的资本。如今，ETips已经成功登陆360手机助手、豌豆荚、微博应用广场，至于多不多人用，真心不太care,但我会尽全力去推广，当然，工作室的兄弟姐妹都要跟我一起努力，以此来擦亮"袂卓工作室"的招牌。  

其实大学期间，真的不需要做太多的有偿项目。因为有偿的项目，很多时候都是牵着鼻子走，客户say no， 你无权反对，要么就不干，这就已经束缚了你的思维，再者，通常这类的项目都是营养很少的，好处是起训练的作用，外加报酬。但是你觉得那是你跟随着你的心去做吗？最好的项目，就是自己想出来要干的，并说服别人让别人认同你的项目价值，一起去干。当然，若果你认同别人的项目价值，并且”臭味相投“，别想了，赶紧他去干吧！

年轻时的想法可能会与实际的反馈相差十万八千里，因为年轻人涉世未深，总以乐观的态度做事、看事。但是别泯灭这一想法，因为年轻的路上不会走第二次，就在第一次的路上毫无保留地走一回吧！

  最后引用若风的一句话做结尾：
>”向前吧，在这年轻的战场“。