Beyond the Code,who am I ?
===
>其实这博文，起草于9.6.但是没有写完,对了标题没换

上周起草的时候，关键句有:"不想当程序员，怎么办?","永远不要让自己闲下来，哪怕是去打游戏","人生就是不停的战斗"
,"激情退却是一种很正常的现象，就像一种生理周期，应当接受它、正视它"

我不打算写前面的，当看到那些关键句，你就知道我大概写啥了

正文
===

白天，与180台电脑发生身体接触(安接电脑= =),累得像只狗一样.晚上跟"为你商城"团队吃饭。

为你商城这个项目,起初我是不看好，现在虽然也挺不住了,我也不想加入去干点啥的。但是，现在看回来，我不早点
加入简直令人后悔不已！

我自己也认为，大学，应该全力追求自己的理想，追随自己的心，放手去干。但是那是我反而因为盈利点少,周期长(做平台嘛)
这几点而略带鄙视(不看好)。是，我是多么傻逼，居然去嘲笑别人的理想。

我们一桌人，除了我跟璐瑶依然是在校生，其他都是已经走出社会的工友了。很难想象,但是他们是先放弃就业，而是选择先干起这平台
，实现自己当初的想法。换成我，早就出去工作，出给人跪舔了。

他们也不止一次说，当大学生真好啊。因为，我们有时间去完成自己的想法。到了那个钟数(毕业),摆在面前，去就业跪舔是逃不掉了。
也许工作是兴趣的结合体，也许工作是你讨厌，厌倦的， 也许工作是同化成不思进取，套死你思维的的一个过程....（言重了）

总之，向那些追随自己的心，为之行动的人致敬.


命运,重滔覆辙
===
我惧怕重复高中的路，高中的前半部分，感觉人生的巅峰，但是脱离了NOIP，我还是啥？`Beyond the code,who am I?" 我感觉我就是一个战五渣,
自主招生笔试又被刷，羞射又不敢去南京面试，高三无论如何努力做题，成绩还是提上不去。说实在，我确实没想到，我高考分数只有543(谐音不用生,要我死的节奏)
连五邑是啥都不知道就来了五邑大学。

但是现在又回过来看，除了大学名声没有别人好，似乎我并不比别人差。至少我拥有的现在，很可能在别的地方得不到。高中，比不上别人，是因为我那些科目综合起来
比别人差，但是大学，只有专业。现代的社会分工是极其明确,术业有专攻。再也不用背古诗词了，再也不用做被物理/化学公式了，再也不用每日起床担惊受怕理综哪里又跪了。。


毫无疑问，大三是到坎，路的一半。我怕失去编程的激情，所以我限定自己每日都要提交代码都GiHub，我害怕失去自省，所以每日QQ签名每日一句话小结。
现在，我想就算我保持现状，也不会低于同龄人水平。我相信命运，但是不会无动于衷，我预感这一年我会重蹈覆辙，中途泄气，但我是不会让这发生的。我见过不少
上大学就失去目标，堕落的例子，更懂得自己优势所在。编程这条路，我是必须得走的。

Beyond the Code,who am I ?
===
编程这条路，我是必须得走的。但是否永远走下去？Beyond the Code,who am I ? 做设计？有时候我觉得写代码还是不够cool,因为写得代码还是一坨屎，没啥设计理念，没啥
设计模式。转行做设计还是可以的。注意，这里设计是泛指:接口、API设计(编程上的设计),架构上的设计，还有UI，UE的设计。当然我还可以转型成为一个产品狗，因为我自己也有
相关经历(开发干久了，只要一直自己保持自己的产品价值观,不是写代码写成呆呆的，估计转型问题不大)

编程之外，我更重视个人的团队意识，与人相处技巧(勾搭师妹也算吧)的培养。如果我不写代码呢？很可能来自内心的自豪感没有了，或许我啥都不是，跟街边路人差不多，其次是干啥都得低着头，不能向自己的孩子吹牛逼：
你看你老爸干了产品是服务于多少多少人的。

我不是码农，请叫我我工程师。我为自己带盐。


