话说今日（2014.1.27）是自2012年9月14日以来的大学第500日，也是我个人记录Day 371。当我们沉浸在疯狂学习玩乐的时候，时间就这么翘翘的从我们身边溜走了，一开始以为时间还漫长啊，日子还长，不以为然。现在回想起来，幸亏我没有去认真地浪费过时间，不然现在得写一大串抱怨的文字了。

本学期的开始，离不开ETips的陪伴，因为这货弄了好长时间，也是自己首个上架的app.那段确实苦逼的日子，空间也有一边文章写过下，这里不细说。想起来的，感慨是：有些东西玩了下看似回了，但在实际应用场景可能让你挠破脑袋，简单的事情要做大做好，不容易的。 凭借着这个app,拿到校软件大赛一等，和百度校园助手优秀开发奖。开发这货初衷并不是为了参加比赛，而是顺便而已，碰巧对上了。  

## 改变。  
这学期最大的改变，当然不只是痘痘减少了，最要的内在的东西改变了。以前嘛，胆子没那么大，别人让我上台讲个话，上去之前心跳得贼快。但今年我上了2次吕志和礼堂，在袂卓开会讲话，一点儿也不紧张，当然了，这也离不开我吹牛逼的能力提高了。这个改变，实际上是跟自己承担的责任有关。要知道，为了能吹上牛逼，自己得有一点牛逼之处，不然吹起来一点儿也没有底气。今年当了袂卓安卓部的负责人（自动继承。。），一开始我个人有点像抗拒，但是想下又没有人能上，所以就上了。所以每次开会都是积累我的经验，后来习惯了，上台什么的都是小事。若想成熟点？多点主动承担责任吧。  

##项目。
学期中旬，中途插入了许超的队伍，参加创新应用大赛（具体名字忘了），做的是一个礼品导购的app--Qing里。技术含量不是很高，但是做得很辛苦，主要心里上的挣扎居多，改了不少，思路也变过。这就是为啥我说做简单事情要想做大，不容易的原因。不过跟着许超师兄，一起参加比赛的过程还是非常享受的。中间穿插了好几次项目展示，果然是被老师批得要死，但是没法子，好歹咱也是学校仅有的2只入国赛队伍哈。北京的决赛也不错，跟老师看好的另外一对都拿了个单项一等。这个跟许超,俊彬，小雨，倩文多个日夜战斗有关。 
 
##做自己。
软件大赛前，我拉了锐昌，廉温去做了一个会议app.这个idea来源于某日写在我有道云笔记上的，一开始讨论的时候，感觉可以上档次，出来创业直接做这个或许能捞一笔。但是实际的执行力不够。做的进度跟不上，没有达到理想的高度，最后也就三等。这次以后我更懂得，个人/团队的执行力，基本上决定了成败。每当谈起咱的项目，都有点小激动，可以执行力和我自己所掌握的知识尚不够支持其咱们的“理想”。为把这货做大，咱三个决定去参加又一年数码港，当时去参加是跟北京的决赛是冲突的。庸俗地想下，咱这是做技术的，活已经干完了，剩下的交给许超他们，这次去纯粹是去玩了，但是做大那个会议app是“想起来都有点小激动”的，所以也就去了。结果很失望，感兴趣的人有，不过不愿意全身投入到其中；也有人分了我们三，给他们做技术，跟咱们初衷相违背，拒绝。不过这次最难忘，要算咱们跑去网吧一起撸啊撸了，在人机对战中找回了前所未有的自信：D

其次，这次我居然 可以、敢去 组织了一次邑大技术沙龙！邀请林亮，杰文，星哥来分享node.js，linux网络编程(全场基本上听懵了，后来发现这些也算是基础知识)，scale。人数也就20+（报名数翻倍），但个人也觉得已经相当成功了，要知道那天是异常寒冷+下暴雨+早上9点开始，吓跑了一堆，当然还有妹纸捧场真是我的荣幸啊。也感谢涌鑫帮我拿到实验室的钥匙，在一个设备齐全的教室里接受神们的精神洗礼。这次的举办，真是说做就做，以前老是心里想着想着，各种无厘头的意淫，but，这次我做了。下学期我还想继续弄一场，不知道时间和讲师有无跟得上。下次的举办，很大可能跟Rails Girlsl类似。

##课程。
是的，本学期挂科了。挂了中国近代史，原本以为这些不会挂的，老师还是不给面子。从自己找下原因，确实我对不起这老师，本学期只上了2节课，一头一尾。家族史的论文资料也是从网上找的，然后用自己话转化了，可惜有些历史部分我没有写上来源，老师则认为论文是全抄？“不挂科，大学就不完整了”我只能这么安慰自己了，不想花时间去理论，来年重修就是。大学了，我不想像高中一样，被考试束缚，被压死。本学期末的某日早上，我做噩梦醒了，耳边是听到有人说语文成绩出了。

##Next ?
**"where is there?"**这句话是期末结束，工作室要封场我们收拾东西离开时讲起的一句话。我们或许不能明确知道去哪里，但我们有信心走下去。