### 代码洁癖
随着工程项目的做的越来越多,个人感觉要回归一些非常看似简单的东西

#### Code Review
之前写代码，都是能用的上就行了，管他那么多啊，但是随着时间的推移，越来越感觉这是在堆砌代码，是极其无意义（感觉不到进步）,于是不断地重构啦。现在翻看ETips的代码，简直惨不忍睹。当然，对于那时候写的，已经是不错了，而且有局限性(只能在手机抓取)，导致写出了不怎么好看(逻辑上)的代码。

当然，自己个人没啥经验，加上时间上是耗得起的，所以不管啥，先写了再慢慢重构。现在是想好了整体（不含如何实现），才着手做。其实这个做多了，思考的多，自然有经验，话说架构师就是这么来的(个人认为)？

越来越觉得写代码，真的是要有一些信条(原则)。比如，UNIX推崇的模块/组件化，一个函数只做一件事情；暴露的接口尽量隐藏实现的细节；参数宽入严出；还有让我比较深刻的一句在Zen of Python 里的话
>Now is better than never. Although never is often better than *right* now.  

当然咯，我觉得这是从比较高的角度去看问题，对于新手而言，只要知道要做什么，那就立马去做，不要规定死自己学完了啥啥才开始做，这样我怕你在学的过程中已经失去做的动力了。当做得多，就得想的仔细点，也就是做规划,需求分析等。

最近少写了代码，但是我是多读了别人的代码。这种读优秀的代码其实是提高得最快的。幸好啊，javascript的大神们都把UNIX的哲学(模块化)践行得很棒，于是读他们非常短的代码就是一种享受.  
举个栗子[component/within-element](https://github.com/component/within-element/blob/master/index.js) by@TooTallNate：

```javascript
/**
 * Check if the DOM element `child` is within the given `parent` DOM element.
 *
 * @param {DOMElement} child - the element to check if it with within `parent`
 * @param {DOMElement} parent  - the parent node that `child` could be inside of
 * @return {Boolean} True if `child` is within `parent`. False otherwise.
 * @public
 */

module.exports = function within (child, parent) {
  var node = child;
  while (node = node.parentNode) {
    if (node == parent) return true;
  }
  return false;
};

```

一般俺都不假思索地这么写：
```javascript
module.exports = function within (child, parent) {
  var node = child.parentNode;
  while (node) {
    if (node == parent) return true;
	node = node.parentNode
  }
  return false;
};
```

虽然两者都能实现统一功能，但是第一段代码更能体现左值传递返回值，第二个就是非常普通的写法，虽然你看到只是多了一行而已，感觉问题不大，但是工程一大，相比前者的可读性就差点了。
这里又想起@陈皓的一句话`高手除了掌握几招屠龙之技，而且要知微见著` ，细节也要抠到底，要有点代码洁癖。

不知道为啥，感觉javascript越看越舒服（python也给不出我这种感觉），已经有种冲动写js了。终于撸了一段[js代码](https://github.com/Jayin/XCode/blob/master/projects/P/javascript/P.js)感觉闭包，高阶函数用得好爽。。。。

### 题外话——VPN
不折腾了，连google用不鸟，果断掏钱买VPN，其实facebook和twitter我也不怎么用，就是连google也不能用就是觉得特么难受(不想到处找如何修改host，蛋疼死了)

还有上个code.google.com也不行，在python,Android weekly,JGC weely上的文章有些也无法打开，想看也看不到，及其不爽.而且又不贵，月流量100G,一年才180RMB,想起在外面吃顿小饭都得30+。平时注意稍微省点，就可以愉快地科学上网了，把时间用去折腾代码，而不是用去配置如何翻墙。

对于能提高你学习效率、兴趣的东西，不要吝啬。
